Wehe est une application qui analyse le trafic que vous générez et qui vous permet de savoir si votre opérateur bride ou priorise le trafic de certaines applications et de certains ports logiciels.

En effectuant gratuitement des tests avec Wehe sur votre terminal mobile, vous participez au projet de recherche de David Choffnes (Northestern University) et vous contribuez à l’identification de potentielles entraves à la Neutralité d’Internet par l’Arcep (l’Autorité de Régulation des Télécommunications Électroniques et des Postes). Il ne peut être tiré aucune conclusion d’un résultat individuel de type « Différenciation détectée » pour caractériser un manquement au règlement (UE) 2015/2120 relatif à l’Internet Ouvert.

La réglementation relative à la neutralité du net n’étant pas identique partout, Wehe collecte des données de géolocalisation à gros grain (avec une précision de 0,1 degré de latitude / longitude),  sous réserve que les utilisateurs y consentent explicitement. Wehe ne collecte jamais d'informations de géolocalisation à granularité fine. Wehe collecte les adresses IP qui sont stockées sous forme de données tronquées afin qu'elles ne puissent pas être liées aux utilisateurs. A ce titre, toutes les données collectées sont anonymisées pour garantir la protection des données personnelles. Les données anonymisées sont publiées en open data  pour permettre à des tiers de reproduire les conclusions des tests réalisés. Enfin, Wehe utilise des serveurs situés dans le monde entier, y compris ceux hébergés par Measurement Lab (M-Lab). M-Lab collecte des données de mesures supplémentaires auprès des usagers, mais le fait en adéquation avec l’engagement de Wehe à ne pas collecter de données personnelles. Notez que l'ensemble des serveurs et des hébergeurs peut changer dans le temps, mais notre politique de confidentialité et nos pratiques de protection des données restent les mêmes.

Aucune donnée personnelle n'est transférée, échangée ou louée. Conformément au Règlement général sur la protection des données (UE) n°2016/679, veuillez noter que vous disposez d'un droit d'opposition, d'accès, de rectification, de suppression, de limitation ou de transfert de vos données personnelles.

Cette application a été développée par des chercheurs de la Northeastern University. Plus de détails sur l’app : <a href="https://wehe.meddle.mobi/">https://wehe.meddle.mobi</a>.